1) Per ora separiamo nettamente la creazione dell'evento dalla creazione dei servizi associati

2) DataInizio e DataFine in Evento sono ricavabili dai servizi: servono soltanto per semplificare la creazione
degli eventi ricorrenti. Senza dovremmo creare subito il primo e l'ultimo servizio, ma al passo uno non disponiamo
ancora delle informazioni necessarie (vedi punto 1)

3) Vedere come specificare la data di fine di
    -evento capofila, quando la ricorrenza è espressa tramite numero di occorrenze
    -delle singole occorrenze della ricorrenza
    
4) Verificare che il singolo servizio venga svolto in un solo giorno

5) Ha senso aggiungere un valore "Creazione" all'attributo stato dell'evento???

6) Mettere i nomi delle associazioni in minuscolo

7) Un membro del personale può svolgere più compiti nello stesso servizio???

8) Chiarire con Polato la gestione delle disponibilità (non ci sono troppe br?? bisogna reificare??)

9) Al passo 6 non è possibile prenotare il personale: per farlo, saltiamo il passo 6, torniamo al 4,
prenotiamo, saltimo il 5 ed eseguiamo il 6.

10) È legale una pre-condizione del tipo "mp è un Membro del personale di servizio" ??

11) Reifichiamo disponibilità per sapere in quale turno e servizio il membro del personale
di servizio abbia svolto un certo compito

12) Ha senso rendere obbligatoria la prenotazione del membro del personale???
Viene menzionata in entrambe le user stories...

13) È il caso di modificare l'uc per contrallare che l'utente agisca solo su eventi suoi?

14) Controllare di aver cancellato i vecchi collegamenti

15) L'organizzatore non può modificare i menù: può solo accettarli o rifiutarli, l'unico a poter
fare proposte è lo chef

16) Controllare che tutti gli attributi opzionali abbiano la molteplicità [0..1]

17) Nel passo 6, bisogna aggiungere un'eccezione per controllare i permessi dell'attore?

18) Cosa fare se, al passo 5, proviamo ad aggiungere una ricetta che c'è già? Potremmo fregarcene, e non entrare nel merito del commento
alla proposta di modifica, lasciando che se la veda lo chef.

19) Al passo 4, può aver senso propagare la modifica a tutti gli eventi ricorrenti??

20) L'evento è ricorrente se e solo se periodo è specificato

20) Per definire la semantica delle creazione dell'evento ricorrente, si è assunto che il periodo sia in giorni.
È impreciso, perchè potrebbe non esserlo, ma rende l'idea di cosa dovrebbe succedere.

21) Per quanto rigurda l'annullamento dell'evento: lo fanno entrambi, quindi va messo, ma non è troppo chiaro cosa
accada quando viene annullato (probabilmente c'è una deallocazione di risorse, tipo menù e personale).
Deallochiamo il personale, pur non essendo condivisa, sembra un'azione sensata.

22) Il passo 1 fissa l'evento su cui lavorare, creandolo, modificandolo, oppure semplicemente "aprendolo"

23) Per quanto rigurda la modifica, non è ben chiaro cosa si possa cambiare anche ad evento in corso.
Nel dubbio, consentiamo di modificare tutto, limitando soltando la cancellazione e l'annullamento dell'evento.

24) Dalle user stories, sembrerebbe che l'annullamento preveda il mantenimento delle informazioni, mentre l'eliminazione
la cancellazione totale. Scegliamo di adottare questa prospettiva.
Scegliamo di non consentire la cancellazione di eventi terminati: avrebbe poco senso.

25) Propagazione

26) Anche per i servizi, solo l'eliminazione cancella tutte le informazioni

27) I servizi si possono annullare??

28) ATTENZIONE!!! La verifica sullo stato dell'evento fa fatta comunque, potrebbero averne aperto uno qualsiasi.

29) Modifica di menù ed evento di un servizio: Quando vengono cambiate queste cose il servizio esistente
diventa abbastanza inutile. Cambiando il menù cambiano anche i compiti, e, quindi probabilmente anche il personale.
Similmente cambiando l'evento cambiano le date e, quindi, il personale disponibile. LO stesso discorso vale per la modifica della data.
D'altro canto, un'operazione di modifica va fornita: non ha senso dover ricreare da zero l'evento solo per cambiarne
la data oppure il valore pubblicato.
Il miglior compromesso è consentire la modifica di questi dati, cancellando e ricreando l'evento per gli altri.
