1) La scheda riepilogativa serve davvero? Le info che ci sono dentro sono sicuramente utili, ma non so quanto
siano condivise

2) Lo chef lavora a tempo indeterminato per l'azienda di catering, quindi non da la disponibilità.
La verifica del fatto che lo chef non sia già impegnato in un altro evento viene eseguita
controllando l'associazione e le date dell'evento associato.

3) Serve una br per imporre che l'evento semplcie abbia un solo menù???

4) Il cliente che commissiona l'evento si memorizza come entità perchè si tratta comunque di un concetto
significativo nella realtà di interesse, anche se user stories e testo lo menzionano poco, non dandoci
abbastanza informazioni per dettagliarlo meglio.

5) La prenotazione è la chiamata di un membro del personale: ha poco senso prenotare un turno
in cui non c'è ancora nessuno di disponibile, da cui la business rule.

6) Non ho memorizzato il tipo di evento: è facilmente deducibile dal numero di servizi associati


Cose da chiedere:
    1) ha senso mettere il cliente come concetto nel modello di dominio??
    
    2) cosa fare con i servizi?? Vanno inclusi nel uc degli eventi o no??
    In teoria ha senso, perchè un evento è composto da servizi.
    
    3) Ha senso non mettere la scheda riepilogativa? In fin dei conti sembra una
    vista di informazioni riferite all'evento ed al servizio
    
    4) è normale che nell'uc dettagliato non ci sia nulla sugli eventi ricorrenti?
    Il sistema potrebbe compilare automaticamente le occorrenze...
    
    5) Ha senso la gestire la prenotazione del personale in questo modo??
    
    6) I servizi sono tutti nello stesso luogo??
    
    
1) Scheda evento: è più che altro una vista di informazioni di evento e servizio, quindi
non c'è bisogno di un concetto a parte.
Per quanto riguarda gli attributi di servizio ed evento, ne parla solo Viola, quindi non
ho riportato tutto, ma solo le cose "di buon senso", che mi sembravano sicuramente
condivise da Pierpaolo.

Ha senso non metterla: è una vista di informazioni di servizio ed evento

2) Assegnamento personale ai servizi: conviene fare un'entità "Compiti servizio", associata al servizio, al turno
ed al personale di cucina. Prenotare il personale vuol quindi dire associare il compito ad un turno in cui ci sia qualcuno di disponibile.
Un membro può ricoprire più ruoli diversi??

Non è sbagliato, anche mettere un concetto di ruolo non è sbagliato, ma è meglio che il concetto di ruolo sia legato
all'assegnazione personale-servizio

Ok

3) eventi ricorrenti, due possibilità:
    -autoassociazione, ha il pregio di modellare il fatto che le occorrenze sono eventi tanto quanto il capofila.
    Questa soluzione è un po' più complicata da implementare, perchè richiede BR aggiuntive per imporre che certi
    attributi siano valorizzati solo per l'evento capofila
    
    -generalizzazione: ha il vantaggio di modellare il fatto che l'evento capofila ha comunque degli attributi
    in più di quelli normali e, pur essendo oggetti dello stesso tipo, occupano ruoli diversi.
    Inoltre, c'è un associazione diretta tra tutte le occorrenze ed il capofila, anche se non so quali vantaggi possa dare questa cosa.
    
    In entrambi i casi, è bene che sia il sistema a fillare le info sugli eventi ricorrenti, soprattutto quando tali non sono
    (es. impostare numero di occorrenze ad 1).
    Inoltre, le occorrenze vanno create automaticamente con gli attributi corretti.

    Hanno senso entrambe
    
4) ricontrollare tutto, soprattutto aggregazioni e composizioni, e dettagliare aggiungendo tutti gli attributi necessari



Cose da aggiungere:
    1) modellare documentazione rilevante: ok
    2) modellare la prpopsta di modifiche: ok
        -non c'è un'associazione con organizzatore, perchè altrimenti modelleremmo un'azione
        
        -descrizione indica l'operazione da fare sulla ricetta
        Problema: come modellare la cancellazione? Per non alterare il menù originale
        si potrebbe creare una nuova coppia (menù, ricetta), in cui menù e ricetta
        sono uguali, ma ci sono gli attributi addizionali, con descrizione che vale "elimina"
    3) aggiungere generazione automatica occorrenze ad uc dettagliato: OK
        -per ora direi di rimanere sul vago, limitandoci a dire che il sistema
        è in grado di propagare le modifiche al resto della ricorrenza così
        come richiesto dall'utente. Una descrizione più precisa (ad es. specificando
        cosa fare delle occorrenze in sovrapiù in caso di eliminazione) si potrà fare
        durante ssd e contratti.
    4) Guardano il  glossario, vedere se manchino degli attributi
    
    
Domande:
    Ha senso il livello di dettaglio adottato per gli eventi ricorrenti nell'UC dettagliato?
    
    In caso di modifica ai servizi di una ricorrenza, dobbiamo chiedere se voglia modificare
    in automatico anche tutte le altre?
    
    Come modellare la documentazione aggiuntiva? Non sembra molto utile...
